Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:S015
source: Open wound of lip and oral cavity
ja_jp: 口唇及び口腔の開放創
zh_cn: 唇和口腔开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S017
source: Multiple open wounds of head
ja_jp: 頭部の多発性開放創
zh_cn: 头部多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S018
source: Open wound of other parts of head
ja_jp: 頭部のその他の部位の開放創
zh_cn: 头部其他部位开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S019
source: Open wound of head, part unspecified
ja_jp: 頭部の開放創，部位不明
zh_cn: 开放性伤口的头，部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S02
source: Fracture of skull and facial bones
ja_jp: 頭蓋骨及び顔面骨の骨折
zh_cn: 颅骨和面骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S020
source: Fracture of vault of skull
ja_jp: 頭蓋穹隆部骨折
zh_cn: 颅骨穹窿骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S021
source: Fracture of base of skull
ja_jp: 頭蓋底骨折
zh_cn: 颅底骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S022
source: Fracture of nasal bones
ja_jp: 鼻骨骨折
zh_cn: 鼻骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S023
source: Fracture of orbital floor
ja_jp: 眼窩底部骨折
zh_cn: 眶底骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S024
source: Fracture of malar and maxillary bones
ja_jp: 頬骨及び上顎骨骨折
zh_cn: 颧骨和上颌骨骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S025
source: Fracture of tooth
ja_jp: 歯の破折
zh_cn: 牙齿断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S026
source: Fracture of mandible
ja_jp: 下顎骨骨折
zh_cn: 下颌骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S027
source: Multiple fractures involving skull and facial bones
ja_jp: 頭蓋骨及び顔面骨を含む多発骨折
zh_cn: 累及颅骨和面骨多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S028
source: Fractures of other skull and facial bones
ja_jp: その他の頭蓋骨及び顔面骨の骨折
zh_cn: 其他的头骨和面骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S029
source: Fracture of skull and facial bones, part unspecified
ja_jp: 頭蓋骨及び顔面骨の骨折，部位不明
zh_cn: 头骨和面部骨骼，一部分不明骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S03
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments of head
ja_jp: 頭部の関節及び靱帯の脱臼，捻挫及びストレイン
zh_cn: 脱位，扭伤，关节和头部的韧带拉伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S030
source: Dislocation of jaw
ja_jp: 顎の脱臼
zh_cn: 下巴脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S031
source: Dislocation of septal cartilage of nose
ja_jp: 鼻中隔軟骨の脱臼
zh_cn: 鼻子鼻中隔软骨脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S032
source: Dislocation of tooth
ja_jp: 歯の脱臼
zh_cn: 牙脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S033
source: Dislocation of other and unspecified parts of head
ja_jp: 頭部のその他及び部位不明の脱臼
zh_cn: 头部其他和未特指部位脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S034
source: Sprain and strain of jaw
ja_jp: 顎の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤和下巴的应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S035
source: Sprain and strain of joints and ligaments of other and unspecified parts of head
ja_jp: 頭部のその他及び部位不明の関節及び靱帯の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤和头部其他和未特指部位的关节和韧带的劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S04
source: Injury of cranial nerves
ja_jp: 脳神経損傷
zh_cn: 颅神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S040
source: Injury of optic nerve and pathways
ja_jp: 視神経及び視路の損傷
zh_cn: 视神经通路损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S041
source: Injury of oculomotor nerve
ja_jp: 動眼神経損傷
zh_cn: 动眼神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S042
source: Injury of trochlear nerve
ja_jp: 滑車神経損傷
zh_cn: 滑车神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S043
source: Injury of trigeminal nerve
ja_jp: 三叉神経損傷
zh_cn: 三叉神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S044
source: Injury of abducent nerve
ja_jp: 外転神経損傷
zh_cn: 外展神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S045
source: Injury of facial nerve
ja_jp: 顔面神経損傷
zh_cn: 面神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S046
source: Injury of acoustic nerve
ja_jp: 聴神経損傷
zh_cn: 听神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S047
source: Injury of accessory nerve
ja_jp: 副神経損傷
zh_cn: 副神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S048
source: Injury of other cranial nerves
ja_jp: その他の脳神経損傷
zh_cn: 其它颅神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S049
source: Injury of unspecified cranial nerve
ja_jp: 詳細不明の脳神経損傷
zh_cn: 未指定的颅神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S05
source: Injury of eye and orbit
ja_jp: 眼球及び眼窩の損傷
zh_cn: 眼和眼眶受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S050
source: Injury of conjunctiva and corneal abrasion without mention of foreign body
ja_jp: 結膜損傷及び角膜擦過傷，異物の記載がないもの
zh_cn: 结膜和角膜擦伤的损伤，未提及异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S051
source: Contusion of eyeball and orbital tissues
ja_jp: 眼球及び眼窩組織の挫傷
zh_cn: 眼球和眼眶组织挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S052
source: Ocular laceration and rupture with prolapse or loss of intraocular tissue
ja_jp: 眼球の裂傷及び破裂，眼球内組織の脱出又は喪失を伴うもの
zh_cn: 眼撕裂伤和破裂带脱垂或眼内组织的损失

# model:gnuhealth.pathology,name:S053
source: Ocular laceration without prolapse or loss of intraocular tissue
ja_jp: 眼球の裂傷，眼球内組織の脱出又は喪失を伴わないもの
zh_cn: 无脱垂或眼内组织的损失眼部裂伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S054
source: Penetrating wound of orbit with or without foreign body
ja_jp: 眼窩の穿通創，異物を伴うもの又は伴わないもの
zh_cn: 贯通伤轨道带或不带异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S055
source: Penetrating wound of eyeball with foreign body
ja_jp: 眼球の穿通創，異物を伴うもの
zh_cn: 眼球有异物穿通伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S056
source: Penetrating wound of eyeball without foreign body
ja_jp: 眼球の穿通創，異物を伴わないもの
zh_cn: 贯通伤眼球有无异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S057
source: Avulsion of eye
ja_jp: 眼球の裂離
zh_cn: 眼撕脱

# model:gnuhealth.pathology,name:S058
source: Other injuries of eye and orbit
ja_jp: 眼球及び眼窩のその他の損傷
zh_cn: 眼和眼眶等伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S059
source: Injury of eye and orbit, part unspecified
ja_jp: 眼球及び眼窩の損傷，詳細不明
zh_cn: 损伤眼球和眼眶，部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S06
source: Intracranial injury
ja_jp: 頭蓋内損傷
zh_cn: 颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S060
source: Concussion
ja_jp: 振とう<盪>(症)
zh_cn: 震动

# model:gnuhealth.pathology,name:S061
source: Traumatic cerebral oedema
ja_jp: 外傷性脳浮腫
zh_cn: 创伤性脑水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S062
source: Diffuse brain injury
ja_jp: びまん性脳損傷
zh_cn: 弥漫性脑损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S063
source: Focal brain injury
ja_jp: 局所性脳損傷
zh_cn: 局灶性脑损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S064
source: Epidural haemorrhage
ja_jp: 硬膜外出血
zh_cn: 硬膜外出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S065
source: Traumatic subdural haemorrhage
ja_jp: 外傷性硬膜下出血
zh_cn: 外伤性硬膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S066
source: Traumatic subarachnoid haemorrhage
ja_jp: 外傷性くも膜下出血
zh_cn: 外伤性蛛网膜下腔出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S067
source: Intracranial injury with prolonged coma
ja_jp: 持続性昏睡を伴う頭蓋内損傷
zh_cn: 与长期昏迷颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S068
source: Other intracranial injuries
ja_jp: その他の頭蓋内損傷
zh_cn: 其他颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S069
source: Intracranial injury, unspecified
ja_jp: 頭蓋内損傷，詳細不明
zh_cn: 颅内损伤，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S07
source: Crushing injury of head
ja_jp: 頭部の挫滅損傷
zh_cn: 头压砸伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S070
source: Crushing injury of face
ja_jp: 顔面の挫滅損傷
zh_cn: 面挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S071
source: Crushing injury of skull
ja_jp: 頭蓋の挫滅損傷
zh_cn: 颅骨粉碎伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S078
source: Crushing injury of other parts of head
ja_jp: 頭部のその他の部位の挫滅損傷
zh_cn: 头部的其他部分挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S079
source: Crushing injury of head, part unspecified
ja_jp: 頭部の挫滅損傷，部位不明
zh_cn: 压砸伤头部，一部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S08
source: Traumatic amputation of part of head
ja_jp: 頭部の外傷性切断
zh_cn: 头的一部分创伤性截肢

# model:gnuhealth.pathology,name:S080
source: Avulsion of scalp
ja_jp: 頭皮の裂離
zh_cn: 头皮撕脱

# model:gnuhealth.pathology,name:S081
source: Traumatic amputation of ear
ja_jp: 耳の外傷性切断
zh_cn: 耳外伤性截肢

# model:gnuhealth.pathology,name:S088
source: Traumatic amputation of other parts of head
ja_jp: 頭部のその他の部位の外傷性切断
zh_cn: 头部其他部位创伤性截肢

# model:gnuhealth.pathology,name:S089
source: Traumatic amputation of unspecified part of head
ja_jp: 頭部の部位不明の外傷性切断
zh_cn: 头的不明部分的外伤性截肢

# model:gnuhealth.pathology,name:S09
source: Other and unspecified injuries of head
ja_jp: 頭部のその他及び詳細不明の損傷
zh_cn: 头部其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S090
source: Injury of blood vessels of head, not elsewhere classified
ja_jp: 頭部の血管損傷，他に分類されないもの
zh_cn: 头部的血管损伤，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:S091
source: Injury of muscle and tendon of head
ja_jp: 頭部の筋及び腱の損傷
zh_cn: 肌肉和头肌腱损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S092
source: Traumatic rupture of ear drum
ja_jp: 鼓膜の外傷性破裂
zh_cn: 鼓膜外伤性脾破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S097
source: Multiple injuries of head
ja_jp: 頭部の多発性損傷
zh_cn: 头部多处受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S098
source: Other specified injuries of head
ja_jp: 頭部のその他の明示された損傷
zh_cn: 其他特定头部受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S099
source: Unspecified injury of head
ja_jp: 頭部の詳細不明の損傷
zh_cn: 头部受伤不详

# model:gnuhealth.pathology,name:S10
source: Superficial injury of neck
ja_jp: 頚部の表在損傷
zh_cn: 颈部表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S100
source: Contusion of throat
ja_jp: 咽喉部<のど>の挫傷
zh_cn: 喉挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S101
source: Other and unspecified superficial injuries of throat
ja_jp: 咽喉部<のど>のその他及び詳細不明の表在損傷
zh_cn: 喉咙其他和未特指表面伤痕

# model:gnuhealth.pathology,name:S107
source: Multiple superficial injuries of neck
ja_jp: 頚部の多発性表在損傷
zh_cn: 颈部多发性浅表伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S108
source: Superficial injury of other parts of neck
ja_jp: 頚部のその他の部位の表在損傷
zh_cn: 颈部其他部位表浅损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S109
source: Superficial injury of neck, part unspecified
ja_jp: 頚部の表在損傷，部位不明
zh_cn: 颈部浅表损伤，未特指部位

# model:gnuhealth.pathology,name:S11
source: Open wound of neck
ja_jp: 頚部の開放創
zh_cn: 颈部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S110
source: Open wound involving larynx and trachea
ja_jp: 喉頭及び気管を含む開放創
zh_cn: 开放性伤口累及喉头和气管

# model:gnuhealth.pathology,name:S111
source: Open wound involving thyroid gland
ja_jp: 甲状腺を含む開放創
zh_cn: 开放性伤口涉及甲状腺

# model:gnuhealth.pathology,name:S112
source: Open wound involving pharynx and cervical oesophagus
ja_jp: 咽頭及び頚部食道を含む開放創
zh_cn: 开放性伤口累及咽部及颈段食管

# model:gnuhealth.pathology,name:S117
source: Multiple open wounds of neck
ja_jp: 頚部の多発性開放創
zh_cn: 颈部多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S118
source: Open wound of other parts of neck
ja_jp: 頚部のその他の部位の開放創
zh_cn: 颈部其他部位开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S119
source: Open wound of neck, part unspecified
ja_jp: 頚部の開放創，部位不明
zh_cn: 开放性伤口的脖子，一部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S12
source: Fracture of neck
ja_jp: 頚部の骨折
zh_cn: 颈骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S120
source: Fracture of first cervical vertebra
ja_jp: 第１頚椎骨折
zh_cn: 第一颈椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S121
source: Fracture of second cervical vertebra
ja_jp: 第２頚椎骨折
zh_cn: 第二颈椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S122
source: Fracture of other specified cervical vertebra
ja_jp: その他の明示された頚椎骨折
zh_cn: 其他特定颈椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S127
source: Multiple fractures of cervical spine
ja_jp: 頚椎の多発骨折
zh_cn: 颈椎多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S128
source: Fracture of other parts of neck
ja_jp: 頚部のその他の部位の骨折
zh_cn: 颈部其他部位骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S129
source: Fracture of neck, part unspecified
ja_jp: 頚部の骨折，部位不明
zh_cn: 骨折的脖子，一部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S13
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments at neck level
ja_jp: 頚部の関節及び靱帯の脱臼，捻挫及びストレイン
zh_cn: 脱位，扭伤，关节和韧带颈部水平应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S130
source: Traumatic rupture of cervical intervertebral disk
ja_jp: 頚部椎間板の外傷性断裂
zh_cn: 颈椎间盘外伤性脾破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S131
source: Dislocation of cervical vertebra
ja_jp: 頚椎の脱臼
zh_cn: 颈椎脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S132
source: Dislocation of other and unspecified parts of neck
ja_jp: 頚部のその他及び部位不明の脱臼
zh_cn: 颈部的其他和未特指部位的脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S133
source: Multiple dislocations of neck
ja_jp: 頚部の多発性脱臼
zh_cn: 颈部多脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S134
source: Sprain and strain of cervical spine
ja_jp: 頚椎の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤和颈椎的劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S135
source: Sprain and strain of thyroid region
ja_jp: 甲状腺部の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤及甲状腺区域的应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S136
source: Sprain and strain of joints and ligaments of other and unspecified parts of neck
ja_jp: 頚部のその他及び部位不明の関節及び靱帯の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤和颈部的其他和未特指部位的关节和韧带的劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S14
source: Injury of nerves and spinal cord at neck level
ja_jp: 頚部の神経及び脊髄の損傷
zh_cn: 神经损伤与颈部水平脊髓

# model:gnuhealth.pathology,name:S140
source: Concussion and oedema of cervical spinal cord
ja_jp: 頚髄の振とう<盪>(症)及び浮腫
zh_cn: 脑震荡和脊髓型颈椎病的水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S141
source: Other and unspecified injuries of cervical spinal cord
ja_jp: 頚髄のその他及び詳細不明の損傷
zh_cn: 脊髓型颈椎病的其他及未受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S142
source: Injury of nerve root of cervical spine
ja_jp: 頚椎の神経根損傷
zh_cn: 颈椎神经根损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S143
source: Injury of brachial plexus
ja_jp: 腕神経そう<叢>損傷
zh_cn: 臂丛神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S144
source: Injury of peripheral nerves of neck
ja_jp: 頚部の末梢神経損傷
zh_cn: 颈部周围神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S145
source: Injury of cervical sympathetic nerves
ja_jp: 頚部交感神経損傷
zh_cn: 颈交感神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S146
source: Injury of other and unspecified nerves of neck
ja_jp: 頚部のその他及び詳細不明の神経損傷
zh_cn: 颈部的其他和未特指神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S15
source: Injury of blood vessels at neck level
ja_jp: 頚部の血管損傷
zh_cn: 血管颈部水平的伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S150
source: Injury of carotid artery
ja_jp: 頚動脈損傷
zh_cn: 颈总动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S151
source: Injury of vertebral artery
ja_jp: 椎骨動脈損傷
zh_cn: 椎动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S152
source: Injury of external jugular vein
ja_jp: 外頚静脈損傷
zh_cn: 颈外静脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S153
source: Injury of internal jugular vein
ja_jp: 内頚静脈損傷
zh_cn: 颈内静脉的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S157
source: Injury of multiple blood vessels at neck level
ja_jp: 頚部の多発性血管損傷
zh_cn: 多种血管颈部水平伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S158
source: Injury of other blood vessels at neck level
ja_jp: 頚部のその他の血管損傷
zh_cn: 其他血管颈部水平伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S159
source: Injury of unspecified blood vessel at neck level
ja_jp: 頚部の詳細不明の血管損傷
zh_cn: 未指定血管颈部水平伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S16
source: Injury of muscle and tendon at neck level
ja_jp: 頚部の筋及び腱の損傷
zh_cn: 肌肉和肌腱颈部水平的伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S17
source: Crushing injury of neck
ja_jp: 頚部の挫滅損傷
zh_cn: 颈部挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S170
source: Crushing injury of larynx and traches
ja_jp: 喉頭及び気管の挫滅損傷
zh_cn: 喉和气管的挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S178
source: Crushing injury of other parts of neck
ja_jp: 頚部のその他の部位の挫滅損傷
zh_cn: 颈部的其他部分挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S179
source: Crushing injury of neck, part unspecified
ja_jp: 頚部の挫滅損傷，部位不明
zh_cn: 颈部挤压伤，部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S18
source: Traumatic amputation at neck level
ja_jp: 頚部の外傷性切断
zh_cn: 外伤性截肢颈部水平

# model:gnuhealth.pathology,name:S19
source: Other and unspecified injuries of neck
ja_jp: 頚部のその他及び詳細不明の損傷
zh_cn: 颈部其他及未受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S197
source: Multiple injuries of neck
ja_jp: 頚部の多発性損傷
zh_cn: 颈部多处受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S198
source: Other specified injuries of neck
ja_jp: 頚部のその他の明示された損傷
zh_cn: 其他特定颈部受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S199
source: Unspecified injury of neck
ja_jp: 頚部の詳細不明の損傷
zh_cn: 颈部损伤不详

# model:gnuhealth.pathology,name:S20
source: Superficial injury of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の表在損傷
zh_cn: 胸部的浅表伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S200
source: Contusion of breast
ja_jp: 乳房の挫傷
zh_cn: 乳房挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S201
source: Other and unspecified superficial injuries of breast
ja_jp: 乳房のその他及び詳細不明の表在損傷
zh_cn: 乳房其他和未特指表面伤痕

# model:gnuhealth.pathology,name:S202
source: Contusion of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の挫傷
zh_cn: 胸部挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S203
source: Other superficial injuries of front wall of thorax
ja_jp: 胸部<郭>前壁のその他の表在損傷
zh_cn: 胸廓前壁其他表浅性伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S204
source: Other superficial injuries of back wall of thorax
ja_jp: 胸部<郭>後壁のその他の表在損傷
zh_cn: 胸腔后壁的其他表浅性伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S207
source: Multiple superficial injuries of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の多発性表在損傷
zh_cn: 胸廓多发性浅表伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S208
source: Superficial injuries of other and unspecified parts of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他及び部位不明の表在損傷
zh_cn: 胸部其他和未特指部位表面伤痕

# model:gnuhealth.pathology,name:S21
source: Open wound of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の開放創
zh_cn: 胸部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S210
source: Open wound of breast
ja_jp: 乳房の開放創
zh_cn: 乳房的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S211
source: Open wound of front wall of thorax
ja_jp: 胸部<郭>前壁の開放創
zh_cn: 胸廓前壁开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S212
source: Open wound of back wall of thorax
ja_jp: 胸部<郭>後壁の開放創
zh_cn: 胸腔后壁的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S217
source: Multiple open wounds of thoracic wall
ja_jp: 胸壁の多発性開放創
zh_cn: 胸壁多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S218
source: Open wound of other parts of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他の部位の開放創
zh_cn: 胸部等部位开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S219
source: Open wound of thorax, part unspecified
ja_jp: 胸部<郭>の開放創，部位不明
zh_cn: 开放性伤口胸部，一部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S22
source: Fracture of rib(s), sternum and thoracic spine
ja_jp: 肋骨，胸骨及び胸椎骨折
zh_cn: 肋骨骨折，胸骨和胸椎

# model:gnuhealth.pathology,name:S220
source: Fracture of thoracic vertebra
ja_jp: 胸椎骨折
zh_cn: 胸椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S221
source: Multiple fractures of thoracic spine
ja_jp: 胸椎の多発骨折
zh_cn: 胸椎多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S222
source: Fracture of sternum
ja_jp: 胸骨骨折
zh_cn: 胸骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S223
source: Fracture of rib
ja_jp: 肋骨骨折
zh_cn: 肋骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S224
source: Multiple fractures of ribs
ja_jp: 多発性肋骨骨折
zh_cn: 肋骨多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S225
source: Flail chest
ja_jp: 動揺胸郭
zh_cn: 连枷胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S228
source: Fracture of other parts of bony thorax
ja_jp: 骨性胸郭のその他の部位の骨折
zh_cn: 骨性胸廓其他部位骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S229
source: Fracture of bony thorax, part unspecified
ja_jp: 骨性胸郭の骨折，部位不明
zh_cn: 骨折骨性胸廓，部分不明

# model:gnuhealth.pathology,name:S23
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の関節及び靱帯の脱臼，捻挫及びストレイン
zh_cn: 脱位，扭伤和关节和胸部的韧带拉伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S230
source: Traumatic rupture of thoracic intervertebral disk
ja_jp: 胸部椎間板の外傷性断裂
zh_cn: 胸椎椎间盘外伤性脾破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S231
source: Dislocation of thoracic vertebra
ja_jp: 胸椎の脱臼
zh_cn: 胸椎错位

# model:gnuhealth.pathology,name:S232
source: Dislocation of other and unspecified parts of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他及び部位不明の脱臼
zh_cn: 胸部其他和未特指部位脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S233
source: Sprain and strain of thoracic spine
ja_jp: 胸椎の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤和胸椎的应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S234
source: Sprain and strain of ribs and sternum
ja_jp: 肋骨及び胸骨の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤肋骨和胸骨和应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S235
source: Sprain and strain of other and unspecified parts of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他及び部位不明の捻挫及びストレイン
zh_cn: 扭伤及胸部其他和未特指部位的应变

# model:gnuhealth.pathology,name:S24
source: Injury of nerves and spinal cord at thorax level
ja_jp: 胸部<郭>の神経及び脊髄の損傷
zh_cn: 神经损伤和胸部水平脊髓

# model:gnuhealth.pathology,name:S240
source: Concussion and oedema of thoracic spinal cord
ja_jp: 胸髄の振とう<盪>(症)及び浮腫
zh_cn: 脑震荡和胸段脊髓水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S241
source: Other and unspecified injuries of thoracic spinal cord
ja_jp: 胸髄のその他及び詳細不明の損傷
zh_cn: 胸段脊髓的其他及未受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S242
source: Injury of nerve root of thoracic spine
ja_jp: 胸椎の神経根損傷
zh_cn: 胸椎神经根损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S243
source: Injury of peripheral nerves of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の末梢神経損傷
zh_cn: 胸部的周围神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S244
source: Injury of thoracic sympathetic nerves
ja_jp: 胸部交感神経損傷
zh_cn: 胸交感神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S245
source: Injury of other nerves of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他の神経損傷
zh_cn: 胸部的其他神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S246
source: Injury of unspecified nerve of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の詳細不明の神経損傷
zh_cn: 胸部不明神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S25
source: Injury of blood vessels of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の血管損傷
zh_cn: 胸部血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S250
source: Injury of thoracic aorta
ja_jp: 胸部大動脈損傷
zh_cn: 胸主动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S251
source: Injury of innominate or subclavian artery
ja_jp: 腕頭動脈又は鎖骨下動脈の損傷
zh_cn: 无名或锁骨下动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S252
source: Injury of superior vena cava
ja_jp: 上大静脈損傷
zh_cn: 上腔静脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S253
source: Injury of innominate or subclavian vein
ja_jp: 腕頭静脈又は鎖骨下静脈の損傷
zh_cn: 无名或锁骨下静脉的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S254
source: Injury of pulmonary blood vessels
ja_jp: 肺血管損傷
zh_cn: 肺血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S255
source: Injury of intercostal blood vessels
ja_jp: 肋間血管損傷
zh_cn: 肋间血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S257
source: Injury of multiple blood vessels of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の多発性血管損傷
zh_cn: 胸部多血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S258
source: Injury of other blood vessels of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他の血管損傷
zh_cn: 胸部的其他血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S259
source: Injury of unspecified blood vessel of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の詳細不明の血管損傷
zh_cn: 胸部不明血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S26
source: Injury of heart
ja_jp: 心臓損傷
zh_cn: 心脏损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S260
source: Injury of heart with haemopericardium
ja_jp: 心膜血腫を伴う心臓損傷
zh_cn: 心脏与心脏损伤伴心包损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S268
source: Other injuries of heart
ja_jp: 心臓のその他の損傷
zh_cn: 心脏的其他伤害

# model:gnuhealth.pathology,name:S269
source: Injury of heart, unspecified
ja_jp: 心臓損傷，詳細不明
zh_cn: 心脏，未指定的伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S27
source: Injury of other and unspecified intrathoracic organs
ja_jp: その他及び詳細不明の胸腔内臓器の損傷
zh_cn: 其他和未特指的胸内器官损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S270
source: Traumatic pneumothorax
ja_jp: 外傷性気胸
zh_cn: 外伤性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S271
source: Traumatic haemothorax
ja_jp: 外傷性血胸
zh_cn: 外伤性血胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S272
source: Traumatic heamopneumothorax
ja_jp: 外傷性血気胸
zh_cn: 外伤性血气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S273
source: Other injuries of lung
ja_jp: その他の肺損傷
zh_cn: 肺的其他损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S274
source: Injury of bronchus
ja_jp: 気管支損傷
zh_cn: 支气管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S275
source: Injury of thoracic trachea
ja_jp: 胸部<郭>の気管損傷
zh_cn: 胸部气管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S276
source: Injury of pleura
ja_jp: 胸膜損傷
zh_cn: 胸膜损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S277
source: Multiple injuries of intrathoracic organs
ja_jp: 胸腔内臓器の多発性損傷
zh_cn: 胸腔内器官多处受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S278
source: Injury of other specified intrathoracic organs
ja_jp: その他の明示された胸腔内臓器の損傷
zh_cn: 其他特定胸腔内器官损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S279
source: Injury of unspecified intrathoracic organ
ja_jp: 詳細不明の胸腔内臓器の損傷
zh_cn: 未指定的胸内器官损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S28
source: Crushing injury of thorax and traumatic amputation of part of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の挫滅損傷及び外傷性切断
zh_cn: 胸部和胸部的一部分，创伤性截肢挤伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S280
source: Crushed chest
ja_jp: 胸部挫滅
zh_cn: 胸口碎

# model:gnuhealth.pathology,name:S281
source: Traumatic amputation of part of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の外傷性切断
zh_cn: 胸部的一部分，创伤性截肢

# model:gnuhealth.pathology,name:S29
source: Other and unspecified injuries of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他及び詳細不明の損傷
zh_cn: 胸部其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S290
source: Injury of muscle and tendon at thorax level
ja_jp: 胸部<郭>の筋及び腱の損傷
zh_cn: 肌肉和肌腱在胸部水平的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S297
source: Multiple injuries of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の多発性損傷
zh_cn: 胸部多处受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S298
source: Other specified injuries of thorax
ja_jp: 胸部<郭>のその他の明示された損傷
zh_cn: 其他特定胸部受伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S299
source: Unspecified injury of thorax
ja_jp: 胸部<郭>の詳細不明の損傷
zh_cn: 胸部损伤不详

# model:gnuhealth.pathology,name:S30
source: Superficial injury of abdomen, lower back and pelvis
ja_jp: 腹部，下背部及び骨盤部の表在損傷
zh_cn: 腹部表浅损伤，腰背部和骨盆

# model:gnuhealth.pathology,name:S300
source: Contusion of lower back and pelvis
ja_jp: 下背部及び骨盤部の挫傷
zh_cn: 腰部和骨盆挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S301
source: Contusion of abdominal wall
ja_jp: 腹壁の挫傷
zh_cn: 腹壁挫伤
